https://github.com/alura-cursos/aluraplus

AULA 03

Em seguida vamos colocar <meta charset="UTF-8">. 
E por fim vou colocar a viewport que também colocamos como metadado, 
<meta name="viewport" content="width-device-width, initial-scale=1">. 
Mas o que essas tags fazem? O title como diz o nome é título e esses meta são metadados. 
Estamos enviando dados codificados que o navegador vai entender e vai projetar na tela.

O charset UTF-8 é porque não temos como monitorar de onde o usuário está entrando no nosso site. 
Então um dos principais é UTF-8, codificação de caracteres e ele vai aceitar todos os caracteres especiais, 
como o cedilha e os acentos que temos e não tem em todas as outras línguas.

E esse meta name viewport identifica qual é o tamanho da tela dos dispositivos que você está usando. 
No content ele pega a largura do dispositivo e a escala inicial é 1. Só para ele entender se você está 
acessando pelo celular ou se está acessando com uma tela gigante, um monitor gamer. 
É isso que ele detecta para fazer a responsividade desse código.

AULA 04

Ele está com uma margem no topo, uma margem no lado esquerdo e não é isso que quero. 
Quero que ele só tenha esses espaçamentos quando eu definir e não sozinho. 
Para isso vou colocar no “styles.css”, * { margin: 0; padding: 0; } e vou salvar. 
Olha, ele automaticamente na página ficou sem margem e sem nada. Sem padding também. 
Não sei se tinha, mas já me certifiquei que não ia ter.

E esse seletor de asterisco pega todos os elementos HTML, 
ele seleciona todos eles e coloca um estilo que determinarmos ali. 
Ele não vai tão a fundo quanto o root. Então ele pega só os elementos, 
ele não define todo o arquivo CSS como o root.

AULA 05

Variáveis CSS facilitam o entendimento do uso das cores, a atribuição e manutenção.

AULA 07

Quando estamos inserindo uma imagem, é importante pensar: 
essa imagem faz parte do conteúdo da página? 
Se não, é possível colocá-la como background-image() de algum elemento.

AULA 08

artigo: https://www.alura.com.br/artigos/o-que-e-html-suas-tags-parte-1-estrutura-basica?_gl=1*hp1pa2*_ga*Mzc1NDMxODk0LjE2OTIyOTA5OTY.*_ga_1EPWSW3PCS*MTY5NjUxMTg1OS4yLjEuMTY5NjUxNjM4MC4wLjAuMA..*_fplc*U0Q1eEN2ejVlJTJCb3ZiUyUyQjl0amhKeTBRSFVZNzhlTEhtSVVlOE9ZNXZBb1oxeFd5dHdzeWR0M05oVEdzTFBRWVNwQ2l5Y2gwejRYZ3ZnZU8zOVdZNkNhUFAxRCUyRk5jNE9tWFpDRURZdERra0IlMkJmNmN3N1lUOXBPaTRhR00lMkIzUSUzRCUzRA..

Tipos de tag
As tags podem ser categorizadas inicialmente em dois tipos, em “nível de bloco” (block-level) e “em linha” (inline).
Um elemento em nível de bloco ocupa toda a largura de seu elemento pai, que também chamamos de elemento container, 
criando assim um “bloco”. Já os elementos inline, geralmente usamos para demarcação de conteúdos de texto.

Estrutura básica
O VS Code utiliza por padrão o Emmet Abbreviations, que traz o aparecimento automático de linhas 
de código que fazem parte da estrutura básica do HTML ao digitar o ponto de exclamação. Dessa forma:

!
Resultado:

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>

<!DOCTYPE html>
Informa ao navegador que esse documento é do tipo HTML e sua versão. Quando está escrito apenas html, indica que é a mais recente...

<html>
Representa a raiz do documento, serve com um container que engloba todos os outros elementos HTML.

<body>
É onde fica todo o conteúdo de texto, imagem e vídeos, em que o usuário vê e interage, nele os conteúdos são estruturados pelas demais tags do HTML.

<script>
Esse elemento contém instruções de script ou aponta para um arquivo de script externo por meio do atributo src.

<head>
Compreende as informações do documento que serão interpretadas pelo navegador (metadados). Como por exemplo, título do documento, links para folhas de estilo etc.

<meta>
Define metadados, ou seja, informações sobre dados de um documento HTML. As <meta> tags vão dentro do elemento <head> e são usadas para especificar o conjunto de caracteres, o autor do documento, as configurações da janela de visualização etc.

<link>
É uma tag vazia, que contém apenas atributos e faz a relação do documento HTML com recursos externos, é comumente usado para vincular uma folha de estilo externa, também é usada para definir o favicon da página (ícone da aba do navegador), como outros recursos.

<style>
Essa tag é usada para declarar estilos (CSS) para um documento.

Tags semânticas
Tags semânticas são tags que possuem um significado, que dão sentido a 
informação de texto ao navegador e buscadores, como por exemplo, utilizar 
a tag <header> para cabeçalhos ou <article> para dar um significado de 
artigo para aquele bloco de texto, até mesmo 
para indicar que aquele 
texto é um parágrafo, é uma boa prática tentar sempre utilizar essas tags 
semânticas para ajudar no entendimento do código, além de ajudar muito no 
SEO do site (Otimização para motores de busca, é o que ajuda o seu site a 
se rankear melhor nos motores de buscas como o Google). 

Segue abaixo a lista de tags semânticas citadas durante o artigo:

<header>
<main>
<footer>
<section>
<article>
<aside>
<nav>
<ol>
<ul>
<li>

Tags sem semântica
As tags que não possuem semântica não definem um significado para aquele texto, 
normalmente são utilizadas apenas para fins de separação e estilização. 
Veja logo abaixo a lista de algumas tags sem semântica:

<div>
<span>
<b>
<i>

continua... ver links de outros artigos

extensões: https://www.alura.com.br/artigos/extensoes-vs-code-descubra-as-mais-usadas?_gl=1*1j5alw8*_ga*Mzc1NDMxODk0LjE2OTIyOTA5OTY.*_ga_1EPWSW3PCS*MTY5NjUxMTg1OS4yLjEuMTY5NjUxNjc5Ni4wLjAuMA..*_fplc*U0Q1eEN2ejVlJTJCb3ZiUyUyQjl0amhKeTBRSFVZNzhlTEhtSVVlOE9ZNXZBb1oxeFd5dHdzeWR0M05oVEdzTFBRWVNwQ2l5Y2gwejRYZ3ZnZU8zOVdZNkNhUFAxRCUyRk5jNE9tWFpDRURZdERra0IlMkJmNmN3N1lUOXBPaTRhR00lMkIzUSUzRCUzRA..