Uma pseudo-classe CSS é uma propriedade que é adicionada ao final 
dos seletores que especifica o estado que esse elemento está. 
Ele detecta, por exemplo, se o elemento está com um mouse em cima dele, 
construindo uma experiência interativa com o usuário. 
Aqui, você pode conferir uma lista de pseudo-classes para testar no seu projeto:

:focus: é aplicada quando um elemento está em foco, pode ser pelo clique do mouse ou seleção pelo teclado. Um exemplo é quando os campos de escrita em formulários estão selecionados para o usuário escrever.

:hover: detecta quando um usuário está com o mouse em cima do elemento, sem necessariamente estar clicando.

:active: detecta quando o elemento está ativo, quando há uma interação, por exemplo: o link <a> está sendo clicado.

:visited: detecta quando o link <a> já foi visitado, ou seja, se você já clicou anteriormente naquele link.

:link: detecta quando é um link <a> que nunca foi clicado antes.

Lembra que na primeira aula colocamos o termo :root no styles.css? 
Percebe que a estrutura é bem semelhante ao que estamos vendo agora? 
Isso acontece porque o root também é uma pseudo-classe!

Porém, essa pseudo-classe não tem um intuito mais interativo, ou seja, 
não há como usar pra trocar alguma coisa quando o usuário interage. 
Sua especificidade é bem alta, representando o documento inteiro. 
É comumente usada para a declaração de variáveis CSS.

um pouco mais sobre pseudo-classe
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/Pseudo-classes

Nessa aula aprendemos:
Usar flexbox e seu significado;
Flex-containers, flex-itens, flex-direction;
A tag footer;
Colocar o conhecimento em prática;
Pseudo-classes no CSS: hover e active.