Esse processo que nós acabamos de fazer se chama deploy. 
O verbo deploy, em inglês, quer dizer implantar. 
Em programação, seu sentido está diretamente relacionado à sua tradução literal: 
fazer um deploy significa colocar no ar alguma aplicação que teve seu desenvolvimento concluído. 
Quando um site é finalizado por um desenvolvedor e, após seus testes, 
é finalmente hospedado e colocado no ar, ele passa pelo processo de deploy.

Primeiramente, hospedamos o Alura Plus no Github Pages, 
um serviço de hospedagem de site estático que usa arquivos HTML, 
CSS e JavaScript diretamente de um repositório no GitHub e, 
como opção, executa os arquivos por meio de um processo e publica um site. 
Em seguida, fizemos deploy do Alura Plus pela Vercel, uma plataforma voltada 
para a hospedagem gratuita de aplicações de uma forma bem simples e rápida. 
Ela é conhecida por ser a empresa criadora do framework Next JS, voltado para o React.

Caso você tenha interesse em conhecer mais sobre esse tipo de serviço 
ou conhecer outros sites, vou recomendar o artigo 
“Heroku, Vercel e outras opções de cloud como plataforma” do João Manoel.
https://www.alura.com.br/artigos/heroku-vercel-outras-opcoes-cloud-plataforma?_gl=1*bwe59z*_ga*Mzc1NDMxODk0LjE2OTIyOTA5OTY.*_ga_1EPWSW3PCS*MTY5NjYwMDk4NS42LjEuMTY5NjYwNDI1NC4wLjAuMA..*_fplc*TFdLSG9UdkVmb20wbFAlMkJ4bXcxTEMyNWVleEtyRmhzT0ZpS281WktjNlgybHNoYXNzRzlnRXVRbUM4cWtReGRBN1RLajhWTDZCZVU3cDFzMW9HOXh6bzQ4UEcyY0gzNmVOc1l4SlU1SjZmMDJpUXo0eHlRclMza1BDUDRYSWclM0QlM0Q.


Primeiramente, já que você construiu o repositório desse projeto, 
que tal editar o arquivo README que foi criado junto com ele? 
O README é um arquivo com extensão .md, ou seja, ele é escrito 
em Markdown que é uma linguagem de marcação utilizada para 
converter o texto em um HTML válido. A função desse arquivo 
é apresentar informações do projeto, como:

Descrição do seu projeto;
Funcionalidades;
Como os usuários podem utilizá-lo;
Onde os usuários podem encontrar ajuda sobre seu projeto;
Autores do projeto.

Como escrever um README incrível no seu Github
https://www.alura.com.br/artigos/escrever-bom-readme?_gl=1*1ey723a*_ga*Mzc1NDMxODk0LjE2OTIyOTA5OTY.*_ga_1EPWSW3PCS*MTY5NjYwMDk4NS42LjEuMTY5NjYwNTAzNS4wLjAuMA..*_fplc*TFdLSG9UdkVmb20wbFAlMkJ4bXcxTEMyNWVleEtyRmhzT0ZpS281WktjNlgybHNoYXNzRzlnRXVRbUM4cWtReGRBN1RLajhWTDZCZVU3cDFzMW9HOXh6bzQ4UEcyY0gzNmVOc1l4SlU1SjZmMDJpUXo0eHlRclMza1BDUDRYSWclM0QlM0Q.

Também recomendo estudar mais sobre o Github. Esse tipo de site para compartilhamento de código é usado no dia a dia das empresas, pois os códigos são compartilhados entre vários membros dentro de uma equipe. Além disso, usa-se também a ferramenta de controle de versão chamada Git. Que tal desbravar esse conteúdo no curso “Git e Github: Controle e compartilhe seu código” do instrutor Vinicius Dias?

Depois de tudo isso, partiu aprender uma linguagem de programação para evoluir nosso código estático? Geralmente usamos Javascript no front-end e a Alura tem diversos conteúdos para te auxiliar nisso! Que tal dar uma olhada nos cursos da formação JavaScript para front-end e quem sabe dar continuidade na Alura Plus no futuro.

E por fim, nessa jornada, você vai se deparar com a escolha de ter seu primeiro pokemon… OPS! seu primeiro framework! E adivinha? A Alura também pode te ajudar com isso. Você pode encontrar conteúdos iniciais e intermediários de alguns frameworks e bibliotecas como:

ReactJS
Angular
VueJS

Nessa aula aprendemos:
Criar uma conta no Github;
Construir um repositório com o código do curso;
Escrever commits;
Fazer deploy no Github Pages e Vercel;
Editar código no VSCode Web;
Enviar alterações para o repositório já existente;
Um pouco de responsividade.